# Introducción a IIIF
En esta guía, lo ayudaremos a comenzar con las herramientas, estándares, y comunidad del International Image Interoperability Framework (IIIF). Cubriremos un amplio rango de tópicos como una cadena de ejemplos concretos y demostraciones interactivas. 

Empezando con una reseña conceptual básica de IIIF y sus beneficios, veremos después qué contenido puede ser mejorado con IIIF y donde puede encontrar e interactuar con contenido existente. A continuación, veremos como exponer su contenido de imagen mediante un servidor de imágenes compatible con IIIF, le introduciremos las muchas opciones de servidor y asuntos de producción, y entonces hablaremos sobre visores y clientes. Demostraremos los visores de imágenes Leaflet y OpenSeadragon, e entonces introduciremos la API de Presentación de IIIF, que permite ofrecer a los usuarios características avanzadas para interactuar con colecciones estructuradas de imágenes, tales como libros digitalizados, colecciones de fotografías de conservación, y estructuras de documentos archivísticos. Entonces mostraremos como exponer estos recursos mediante varios visores compatibles con la API de Presentación de IIIF, incluyendo Mirador y Universal Viewer.

El resto de esta guía será una serie de preguntas y respuestas interactivas, con orientación sobre donde puede encontrar más información. Terminamos mencionando algunos de los otros casos de uso y especificaciones que llegarán próximamente a IIIF, y como participar más en la comunidad.
